♪In the face of turmoil♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពចលាចល♪
♪Your roots hold firmly♪
♪ឫសរបស់អ្នកកាន់យ៉ាងរឹងមាំ♪
♪To this piece of land♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪Chasing after the waves♪
♪រត់តាមរលក♪
♪My leaves flutter across♪
♪ ស្លឹករបស់ខ្ញុំហើរពេញ♪
♪The horizon♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪Gazing from afar♪
♪ ក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ♪
♪At the end of the world♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪Is eternity♪
♪គឺជាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪When we meet and then part♪
♪ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
♪I have never forgotten♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪ដូចជាពន្លឺនៃដាវកាត់♪
♪Through the mottled sky♪
♪តាមរយៈមេឃដែលមានស្នាមជាំ♪
♪The falling dreams♪
♪ សុបិន​ធ្លាក់​ចុះ♪
♪Shatter in the wind♪
♪ ខ្យល់កន្ត្រាក់ ♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់កាត់រលក♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪វាមើលទូករាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪ពាសដែក និងអាវក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពជូរចត់ អារម្មណ៍ខ្លាំង និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪ សុំត្រឹមក្បែរអូន
♪Making the most of what life offers♪
♪ ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនបំផុតពីអ្វីដែលជីវិតផ្តល់ជូន♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪ដូចជាដើមឈើខ្ពស់ៗដែលមាន ឫសជាប់គ្នា ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកដល់ទីបញ្ចប់♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪មើលសត្វរុយចុះមក លើស្មាយើង♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានមន្ទិលក្នុងលោកនេះ♪
=Wonderland of Love=
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
=Episode 6=
=ភាគទី៦=
(Han Residence)
(Han Residence)
Sorry for keeping you wait.
សុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នករង់ចាំ។
Greetings, Lord Han.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់ហាន។
I'm the envoy of Grand Governor.
ខ្ញុំជាបេសកជនរបស់អភិបាលក្រុង។
How dare you stop me?
តើអ្នកហ៊ានបញ្ឈប់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
(Which)
(ដែល)
Do you know that befriending Cui Yi privately
ដឹង​ទេ ​ថា​ជា​មិត្ត​នឹង Cui Yi ជា​ឯកជន
without informing Grand Governor is a crime?
ដោយ​មិន​ប្រាប់​អភិបាល​ខេត្ត ​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ឬ?
Please don't be mad.
សូម​កុំ​ខឹង។
I was planning to invite you here
ខ្ញុំគ្រោងនឹងអញ្ជើញអ្នកនៅទីនេះ
to discuss together.
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយគ្នា។
I didn't expect you to arrive so quickly.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកមកលឿនបែបនេះទេ។
You're from Cui Army?
អ្នកមកពី Cui Army?
Why did General Cui send you here?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឧត្តមសេនីយ​ Cui បញ្ជូន​អ្នក​មក​ទីនេះ?
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Lieutenant He from Cui Army
អនុសេនីយ៍ឯក He មកពីកងទ័ព Cui
is in your residence.
គឺនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
Please ask her out to meet me.
សុំនាងមកជួបខ្ញុំ។
Lieutenant He from Cui Army
អនុសេនីយ៍ឯក He មកពីកងទ័ព Cui
is in my residence?
ស្ថិតនៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ?
There's no such thing.
មិនមានរឿងបែបនេះទេ។
Cui Army is right outside of Bingzhou.
Cui Army ស្ថិតនៅខាងក្រៅទីក្រុង Bingzhou ។
If you insist on not releasing her,
បើអ្នកទទូចកុំដោះលែងនាង
don't blame us for entering the city to look for her.
កុំបន្ទោសយើង ដែលចូលទីក្រុងដើម្បីស្វែងរកនាង។
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
This is your fault.
នេះជាកំហុសរបស់អ្នក។
Zhenxi Rebel is right at our doorstep.
ឧទ្ទាម Zhenxi គឺត្រឹមត្រូវនៅមាត់ទ្វាររបស់យើង។
Not only you're not working with Cui Army,
មិនត្រឹមតែអ្នក មិនធ្វើការជាមួយ Cui Army ទេ
you're detaining
អ្នកកំពុងឃុំខ្លួន
someone from Cui Army.
នរណាម្នាក់មកពី Cui Army ។
You're oppressing our ally.
អ្នកកំពុងគៀបសង្កត់សម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើង។
I must report it to Grand Governor.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​រាយការណ៍​ទៅ​លោក​អភិបាល​ក្រុង។
Listen to yourself.
ស្តាប់ខ្លួនឯង។
Nothing as such
គ្មានអ្វីដូចនោះទេ។
happened here.
បានកើតឡើងនៅទីនេះ។
We haven't even seen
យើងក៏មិនបានឃើញដែរ។
Lieutenant He you mentioned.
អនុសេនីយ៍ឯក​ដែល​អ្នក​បាន​លើក​ឡើង​។
You can fool Cui Army,
អ្នកអាចបញ្ឆោតកងទ័ព Cui,
but you can't fool me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបោកខ្ញុំបានទេ។
The guest room in the backyard is heavily guarded.
បន្ទប់​ទទួល​ភ្ញៀវ ​នៅ​ខាង​ក្រោយ​ផ្ទះ​ត្រូវ​បាន​យាម​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Even Golden Guards aren't allowed to get close.
សូម្បីតែ Golden Guards ក៏មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទៅជិតដែរ។
People from Cui Army
ប្រជាជនមកពីកងទ័ព Cui
must have been imprisoned there.
ត្រូវតែជាប់គុកនៅទីនោះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I'll take you to see Lieutenant He.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបលោកអនុសេនីយ៍ឯក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I'll ask
ខ្ញុំនឹងសួរ
Young Master Cui and Lieutenant He out.
គ្រូវ័យក្មេង Cui និងអនុសេនីយ៍ឯក He ចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Can you hold on?
តើអ្នកអាចកាន់បានទេ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
We only want to invite you to a banquet.
យើងគ្រាន់តែចង់អញ្ជើញអ្នកទៅពិធីជប់លៀងប៉ុណ្ណោះ។
If you see our guest,
ប្រសិនបើអ្នកឃើញភ្ញៀវរបស់យើង,
you'll surely be happy.
អ្នកប្រាកដជានឹងសប្បាយចិត្ត។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Master, Young Master Cui is here.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ Young Master Cui នៅទីនេះ។
You really do pamper the beauty, Young Master.
អ្នកពិតជា ធ្វើអោយសម្រស់អ្នកគ្រូវ័យក្មេង។
It's a feast today.
ថ្ងៃនេះជាពិធីបុណ្យ។
I'm so fortunate.
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់។
Young Master Cui,
គ្រូវ័យក្មេង Cui
this is the envoy
នេះគឺជាបេសកជន
sent by Grand Governor.
ផ្ញើដោយអភិបាលក្រុង។
I've long heard that Young Master Cui is charming.
ខ្ញុំ​ឮ​យូរ​មក​ហើយ ​ថា​គ្រូ​ក្មេង Cui មាន​មន្ត​ស្នេហ៍។
Now that I see you,
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញអ្នក,
your reputation is well-deserved.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺសមនឹងទទួលបាន។
Greetings, Young Master.
ជំរាបសួរលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Over ten thousand people from Cui Army
ជាងមួយម៉ឺននាក់ មកពីកងទ័ព Cui
are standing by outside Bingzhou,
កំពុងឈរនៅខាងក្រៅ Bingzhou,
waiting for your command.
រង់ចាំពាក្យបញ្ជារបស់អ្នក។
Lord Han is detaining me and not letting me leave.
ព្រះអម្ចាស់ ហាន កំពុង​ឃុំ​ខ្លួន​ខ្ញុំ ហើយ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចាកចេញ​ឡើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Tell the leader
ប្រាប់អ្នកដឹកនាំ
that they can march in,
ថាពួកគេអាចដើរចូលបាន
so everyone knows
ដូច្នេះអ្នករាល់គ្នាដឹង
how great Cui Army is.
តើកងទ័ព Cui អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
You've misunderstood, Young Master Cui.
អ្នកយល់ខុសហើយ លោកគ្រូវ័យក្មេង
Outside of the city is crude.
នៅខាងក្រៅទីក្រុងគឺឆៅ។
It's not
មិនមែន​ទេ
as comfortable as my mansion.
មានផាសុកភាពដូចផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I just wanted to
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
make you stay
ធ្វើឱ្យអ្នកស្នាក់នៅ
for a few days more.
សម្រាប់ពីរបីថ្ងៃទៀត។
Don't worry, Young Master Cui.
កុំបារម្ភ លោកគ្រូវ័យក្មេង។
If Grand Governor knows
បើចៅហ្វាយខេត្តដឹង
that you're a guest in Bingzhou,
ថាអ្នកជាភ្ញៀវនៅ Bingzhou
he'll surely have Lord Han
គាត់ប្រាកដជានឹងមាន Lord Han
send people to escort you into the capital.
ចាត់​មនុស្ស ​ឲ្យ​នាំ​អ្នក​ចូល​រាជធានី។
Xichang is a prosperous place.
ស៊ីឆាងជាកន្លែងរុងរឿង។
You'll like it so much that you don't want to leave.
អ្នកនឹងចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់ ដែលអ្នកមិនចង់ចាកចេញ។
Still hurt?
នៅតែឈឺចាប់?
I'm inviting you to the capital on behalf of Grand Governor.
ខ្ញុំ​សូម​អញ្ជើញ​អ្នក​ទៅ​រាជធានី ​ក្នុង​នាម​អភិបាល​ក្រុង។
You're so impolite.
អ្នក​មិន​គួរ​សម​ណាស់
Are you looking down upon our Grand Governor?
តើអ្នកមើលងាយ ចៅហ្វាយនាយរបស់យើងទេ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Young Master Cui cares for the beauty.
គ្រូវ័យក្មេង Cui យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះភាពស្រស់ស្អាត។
It's the temperament of a young man.
វាជានិស្ស័យរបស់យុវជន។
I'm the envoy of Grand Governor,
ខ្ញុំជាបេសកជនរបស់អភិបាលក្រុង
equivalent to Grand Governor on an inspection tour.
ស្មើនឹង Grand Governor ក្នុងដំណើរត្រួតពិនិត្យ។
You're so arrogant.
អ្នកក្រអឺតក្រទមណាស់។
You want to rebel?
តើអ្នកចង់បះបោរទេ?
Don't be angry.
កុំខឹង។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
Lady He
Lady He
is the lover of Young Master Cui.
គឺជាគូស្នេហ៍របស់ Young Master Cui ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
let's have Lady He perform a dance in the capital
សូមអោយ Lady He សំដែងរបាំនៅរាជធានី
to celebrate Grand Governor's birthday.
ដើម្បីអបអរសាទរខួបកំណើតរបស់ Grand Governor ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
Are you insulting Cui Army?
តើអ្នកកំពុងប្រមាថកងទ័ព Cui?
Her foot is injured.
ជើងរបស់នាងរងរបួស។
She can't dance.
នាងមិនអាចរាំបានទេ។
Why don't I perform a sword dance
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនសំដែងរបាំដាវ
for Grand Governor
សម្រាប់ Grand Governor
in her place?
នៅកន្លែងរបស់នាង?
Great idea.
គំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to be so fortunate today.
ដើម្បីឱ្យមានសំណាងល្អនៅថ្ងៃនេះ។
Listen up.
ស្តាប់។
Prepare a sword.
រៀបចំដាវ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I shall borrow your sword.
ខ្ញុំនឹងខ្ចីដាវរបស់អ្នក។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
My sword
ដាវរបស់ខ្ញុំ
is a gentleman's sword.
គឺជាដាវរបស់សុភាពបុរស។
It has never been used.
វាមិនដែលត្រូវបានប្រើទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'm just using it for a performance,
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រើវាសម្រាប់ការសម្តែង
not for killing.
មិនមែនសម្រាប់ការសម្លាប់ទេ។
You're humorous.
អ្នកកំប្លែង។
Young Master is performing in my place.
Young Master កំពុងសម្តែងជំនួសខ្ញុំ។
I shall play the zither and sing
ខ្ញុំនឹងលេង zither ហើយច្រៀង
as accompaniment.
ជា​ការ​អម។
The beauty does live up to
ភាពស្រស់ស្អាតរស់នៅ
the kindness of Young Master Cui.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់លោកគ្រូវ័យក្មេង Cui ។
Young Master Cui, here you go.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Cui នៅទីនេះអ្នកទៅ។
♪The Imperial Court needs talents♪
♪តុលាការអធិរាជត្រូវការទេពកោសល្យ♪
♪Those who can kill enemies as fast as God♪
♪អ្នកដែលអាច សម្លាប់សត្រូវបានលឿនដូចព្រះ♪
♪Sword dropped, dragon entwines the arm♪
♪ដាវធ្លាក់ចុះ នាគចូលដៃ♪
♪Raise the flag, fire engulfs the body♪
♪លើកទង់ជាតិ ភ្លើងឆាបឆេះរាងកាយ♪
♪Corpses lying by the shore♪
♪ សាកសពដេកនៅមាត់ច្រាំង♪
♪Blood is spilled endlessly♪
♪ ឈាមហូរមិនចេះចប់ ♪
♪The dance today♪
♪រាំថ្ងៃនេះ♪
♪Should show you that he's a warrior♪
♪គួរតែបង្ហាញអ្នកថាគាត់ជាអ្នកចម្បាំង♪
- Official.
- ផ្លូវការ។
Charge!
សាក!
Returning this to you.
ប្រគល់​នេះ​ជូន​អ្នក​វិញ។
Your sword dance
របាំដាវរបស់អ្នក។
is performed to one's heart content.
ត្រូវបានអនុវត្តទៅមាតិកាបេះដូងរបស់មនុស្សម្នាក់។
How breathtaking.
គួរឲ្យ​សោកស្ដាយ។
You've been very hospitable.
អ្នកមានភាពរាក់ទាក់ណាស់។
I'm glad to help you
ខ្ញុំរីករាយក្នុងការជួយអ្នក។
solve your problem.
ដោះស្រាយបញ្ហារបស់អ្នក។
The envoy of Grand Governor
បេសកជនរបស់អភិបាលក្រុង
found out that you're here.
បានដឹងថាអ្នកនៅទីនេះ។
He insists to see you.
គាត់ទទូចចង់ជួបអ្នក។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
If this time
ប្រសិនបើលើកនេះ។
you fall into the hands of Grand Governor,
អ្នកធ្លាក់ទៅក្នុងកណ្តាប់ដៃ របស់ Grand Governor
I'm afraid it'll be hard for you to escape.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​នឹង ​ពិបាក​សម្រាប់​អ្នក​ដើម្បី​គេច​ចេញ​។
I only hope that your army outside of the city
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ថា ​កងទ័ព​របស់​អ្នក​នៅ​ក្រៅ​ទីក្រុង
can scare the envoy.
អាចបំភ័យបេសកជន។
I understand Lord Han's good intention.
ខ្ញុំយល់ពីបំណងល្អរបស់ព្រះអម្ចាស់ហាន
But your master
ប៉ុន្តែចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
is very cunning.
គឺឆ្លាតណាស់។
He's unwilling to take action,
គាត់​មិន​ព្រម​ចាត់​វិធានការ
and instead he passes this problem to us.
ហើយជំនួសមកវិញ គាត់ហុចបញ្ហានេះមកយើង។
You're kidding.
អ្នក​កំពុង​និយាយ​លេង។
After I kill Sun Jing's envoy,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំសម្លាប់បេសកជនរបស់ Sun Jing
will you just let us go?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅទេ?
If I made a false promise on behalf of Lord Han,
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​សន្យា​ខុស ​ក្នុង​នាម​ព្រះអម្ចាស់​ហាន
I would be deceiving you.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឆោតអ្នក។
But if you kill the envoy,
តែបើសម្លាប់បេសកជននោះ
Lady He can go back.
Lady He អាចត្រលប់មកវិញបាន។
As for you,
ចំណែកអ្នកវិញ
please stay for a few more days.
សូមស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀត។
After Cui Army
បន្ទាប់ពី Cui Army
retreats for 60 miles,
ការដកថយសម្រាប់ 60 ម៉ាយ,
you shall be allowed to return.
អ្នកនឹងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យត្រឡប់មកវិញ។
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Although the banquet is nice, there'll still be an end.
ទោះបីជាពិធីជប់លៀងល្អក៏ដោយ ក៏នៅតែមានការបញ្ចប់។
Should you stick to your promise
គួរតែធ្វើតាមការសន្យារបស់អ្នក។
and let her go?
ហើយឱ្យនាងទៅ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Be sure
ប្រាកដ
to have a physician look at your wound closely.
ដើម្បីឱ្យគ្រូពេទ្យ ពិនិត្យរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Don't leave a chronic pain.
កុំទុកការឈឺចាប់រ៉ាំរ៉ៃ។
Let's go. I'll see you off.
តោះ​ទៅ។ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ។
Here, be careful.
នៅទីនេះ ប្រយ័ត្ន។
For your luck.
សម្រាប់សំណាងរបស់អ្នក។
Look at my awesome head.
មើលក្បាលដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ។
If it's gone,
ប្រសិនបើវាបាត់,
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if anyone will cry for me.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់នឹងយំឱ្យខ្ញុំ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Charge!
សាក!
Ying.
យីង
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
- What's wrong with your foot? - It's fine.
- តើជើងរបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី? - មិន​អី​ទេ។
It's just a minor injury.
វាគ្រាន់តែជារបួសស្រាលប៉ុណ្ណោះ។
No big deal.
គ្មានរឿងធំទេ។
Where's your hairpin?
តើសក់របស់អ្នកនៅឯណា?
It was chaotic just now, I lost it accidentally.
វា​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់ ទើប ​ខ្ញុំ​បាត់​ដោយ​ចៃដន្យ។
I didn't look for it.
ខ្ញុំមិនបានស្វែងរកវាទេ។
What a shame.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់។
It's your favourite thing
វាជារឿងដែលអ្នកចូលចិត្ត
growing up.
កំពុង​រីក​ធំធាត់​ឡើង។
But it's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
I'll order you a new one.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាទិញថ្មី។
It's okay, Young Master. Forget it.
មិនអីទេលោកគ្រូវ័យក្មេង បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Are you tired?
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?
Let's go back and rest.
តោះត្រឡប់ទៅសម្រាក។
I ordered someone to cook a table
ខ្ញុំបានបញ្ជានរណាម្នាក់ឱ្យចំអិនតុ
full of your favourite food.
ពោរពេញទៅដោយអាហារដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where is Lieutenant He's hairpin?
តើ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​នៅ​ឯណា?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
When I arrived,
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ដល់,
Lieutenant's hairpin was already gone.
សក់​របស់​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​បាត់​ទៅ​ហើយ។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
That hairpin is gifted to Lieutenant He
កន្សែង​សក់​នោះ​ត្រូវ​បាន​ប្រគល់​ជូន​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក He
by her mother.
ដោយម្តាយរបស់នាង។
Even if she died,
ទោះនាងស្លាប់ក៏ដោយ
she wouldn't lose the hairpin.
នាងនឹងមិនបាត់បង់កន្សែងសក់ទេ។
Are you hiding something with Lieutenant He?
តើអ្នកកំពុងលាក់បាំងអ្វី ជាមួយអនុសេនីយ៍ឯក?
No. It's really missing.
ទេ វាពិតជាបាត់។
She's very upset.
នាងពិបាកចិត្តណាស់។
I stopped her
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់នាង
from looking for it.
ពីការស្វែងរកវា។
It was too dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
I don't trust you.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តអ្នកទេ។
(Palace of Xichang)
(រាជវាំង Xichang)
Look.
មើល។
How beautiful.
ម្ដេចក៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្លេះ។
Can I fly it higher?
តើខ្ញុំអាចហោះហើរខ្ពស់ជាងនេះបានទេ?
You can.
អ្នក​អាច។
Madam, you're amazing.
លោកជំទាវ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Will it fall?
តើវានឹងធ្លាក់ចុះទេ?
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
No.
ទេ
Higher. It won't fall.
ខ្ពស់ជាង។ វានឹងមិនធ្លាក់ចុះទេ។
Look. It's so high and far.
មើល។ វាខ្ពស់ហើយឆ្ងាយណាស់។
It's so high, Madam.
ខ្ពស់ណាស់លោកជំទាវ។
Fly it.
ហោះហើរវា។
It's raising.
វាកំពុងកើនឡើង។
Will it fall?
តើវានឹងធ្លាក់ចុះទេ?
No.
ទេ
- So beautiful. - So high.
- ស្អាត​ណាស់។ - ខ្ពស់​ណាស់។
It's raising. So high.
វាកំពុងកើនឡើង។ ខ្ពស់​ណាស់។
Madam, you're amazing.
លោកជំទាវ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Yes.
បាទ។
Whose kite is that?
តើ​ខ្លែង​នោះ​ជា​អ្នក​ណា?
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
What?
អ្វី?
- It doesn't move. - Be careful, Madam.
- វាមិនផ្លាស់ទីទេ។ - ប្រយ័ត្នលោកស្រី។
This...
នេះ...
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It's you.
គឺ​អ្នក។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
(First wife of Sun Jing, Madam of Wei) you to still have the mood.
(ភរិយាទី១ ស៊ុន ជីង លោកជំទាវ វៃ) អ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
your kite and my kite
ខ្លែងរបស់អ្នក និងខ្លែងរបស់ខ្ញុំ
are entangled.
ត្រូវបានជាប់គាំង។
Cut it off.
កាត់​វា​ចេញ។
Since you said so,
ចាប់តាំងពីអ្នកនិយាយដូច្នេះ
then cut it off.
បន្ទាប់មកកាត់វាចោល។
Yes.
បាទ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
My kite
ខ្លែងរបស់ខ្ញុំ
is gifted by Grand Governor.
ត្រូវបានផ្តល់ជូនដោយ Grand Governor ។
It can't be lost.
វាមិនអាចបាត់បង់បានទេ។
Therefore,
ដូច្នេះ
we can only cut the line
យើង​អាច​កាត់​បាន​តែ​បន្ទាត់
of your kite.
នៃខ្លែងរបស់អ្នក។
Please forgive me, Madam of Wei.
សូមអភ័យទោសផងលោកជំទាវ Wei ។
You...
អ្នក...
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Consort Xiao is so rude.
ម្ចាស់ក្សត្រី Xiao ឈ្លើយណាស់។
Does she think
តើនាងគិតទេ?
she's still Crown Princess?
តើ​នាង​នៅ​តែ​ជា​ព្រះនាង​ម្ចាស់​ទៀត​ឬ?
She didn't even greet you.
នាងក៏មិនបានស្វាគមន៍អ្នកដែរ។
You're the first wife of Grand Governor.
អ្នកគឺជាភរិយាទីមួយ របស់ Grand Governor ។
Consort Xiao is relying on her past relationship with Master.
ព្រះមហេសី Xiao កំពុងពឹងផ្អែកលើ ទំនាក់ទំនងអតីតកាលរបស់នាងជាមួយលោកម្ចាស់។
Right now Master
ពេលនេះលោកគ្រូ
is sympathizing her.
កំពុងអាណិតនាង។
Such a capricious
capricious បែបនេះ
and fickle woman.
និងស្ត្រីល្ងង់។
I don't want to think like her.
ខ្ញុំមិនចង់គិតដូចនាងទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Madam of Wei is the first wife of Grand Governor.
Madam of Wei គឺជា ភរិយាទីមួយរបស់ Grand Governor ។
You're in an awkward situation now.
អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​មិន​ល្អ​ឥឡូវ​នេះ។
Why did you make her angry
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យនាងខឹង
because of such a small matter?
ដោយសារតែរឿងតូចតាចបែបនេះ?
If I want to send the pregnant Jiang
បើខ្ញុំចង់ផ្ញើ Jiang មានផ្ទៃពោះ
out of the palace,
ចេញពីវាំង,
I have to do it through
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវាតាមរយៈ
Madam of Wei.
លោកជំទាវ Wei ។
Even a dull knife with a chipped edge,
សូម្បី​តែ​កាំបិត​ដែល​មាន​គែម​ប្រឡាក់​ក៏​ដោយ
when it's used right,
នៅពេលដែលវាត្រូវបានប្រើប្រាស់ត្រឹមត្រូវ
can cut open
អាចកាត់បើក
the tightest cage.
ទ្រុងតឹងបំផុត។
Lieutenant He.
អនុសេនីយ៍ឯក He.
Let me have a look at
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល
how your wound is.
តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច។
No big deal.
គ្មានរឿងធំទេ។
I've applied medicine
ខ្ញុំបានលាបថ្នាំ
and bandaged it.
ហើយរុំវា។
Alright.
មិនអីទេ។
But in the coming days,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ខាង​មុខ​នេះ
we have to keep applying medicine.
យើងត្រូវបន្តប្រើថ្នាំ។
Or else,
ឬ​ផ្សេង​ទៀត,
it may cause chronic pain.
វាអាចបណ្តាលឱ្យមានការឈឺចាប់រ៉ាំរ៉ៃ។
Okay, I'll listen to you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
By the way, Taozi,
ដោយវិធីនេះ Taozi,
this time
ពេលនេះ
He met Imperial Grandson, Li Ni.
គាត់បានជួបចៅប្រុសអធិរាជ លី នី។
He was the one who you wanted to
គាត់គឺជាអ្នកដែលអ្នកចង់បាន
shoot in the cottage.
បាញ់នៅក្នុងខ្ទម។
It's him?
គឺគាត់?
Didn't you tell me that
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​
Li Ni
លី នី
is the guise of Zhenxi Army
គឺជាការបង្ហាញរបស់កងទ័ព Zhenxi
and surely is a useless idiot?
ហើយ​ប្រាកដ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ឥត​ប្រយោជន៍?
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
This person is capable
បុគ្គលនេះមានសមត្ថភាព
and very intelligent.
និងឆ្លាតវៃណាស់។
Instead, we shouldn't
ផ្ទុយទៅវិញ យើងមិនគួរទេ។
take him lightly.
យកគាត់ស្រាល។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Li family
គ្រួសារលី
to have such an outstanding offspring.
ដើម្បីមានកូនចៅដ៏ឆ្នើមបែបនេះ។
I haven't heard about him.
ខ្ញុំមិនបានឮអំពីគាត់ទេ។
So what if he's great?
ចុះបើគាត់ពូកែ?
Is he as smart and capable as our lieutenant?
តើគាត់ឆ្លាត និងមានសមត្ថភាព ដូចមេទ័ពយើងទេ?
Sweet-talker.
អ្នកនិយាយផ្អែម។
When I wasn't around,
នៅពេលដែលខ្ញុំមិននៅក្បែរ,
what did you eat?
តើ​អ្នក​បាន​ញុំ​អ្វី?
They cooked me pork shoulder.
ពួកគេបានចម្អិនសាច់ជ្រូកឱ្យខ្ញុំ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Young Master Cui
គ្រូវ័យក្មេង Cui
to be a sentimental person.
ដើម្បីក្លាយជាមនុស្សមនោសញ្ចេតនា។
He saw Lady He left.
គាត់បានឃើញ Lady He បានចាកចេញ។
Tender melancholy.
មនោសញ្ចេតនា ទន់ភ្លន់។
Deplorable and sad.
គួរឱ្យសោកសៅនិងសោកសៅ។
A young hero
វីរបុរសវ័យក្មេង
is always sentimental.
គឺតែងតែមនោសញ្ចេតនា។
Master.
មេ។
A letter from outside of the city.
សំបុត្រពីខាងក្រៅទីក្រុង។
Young Master Cui wrote it to you.
គ្រូវ័យក្មេង Cui បានសរសេរវាទៅអ្នក។
Young Master Cui?
គ្រូវ័យក្មេង Cui?
Isn't Young Master Cui in the residence?
តើ Young Master Cui មិននៅក្នុងគេហដ្ឋានទេ?
Leave.
ចាកចេញ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
Young Master, Lieutenant He is here.
អនុសេនីយឯក ទ្រង់នៅទីនេះ។
Ying.
យីង
I said I'll go to your tent,
ខ្ញុំថាខ្ញុំនឹងទៅតង់របស់អ្នក
so you don't have to walk around with your injury.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ដើរជុំវិញ របួសរបស់អ្នកទេ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Just a minor injury.
គ្រាន់តែរបួសស្រាល។
Since we're in the military camp,
ចាប់តាំងពីយើងនៅក្នុងជំរុំយោធា
it's better for me to come to your tent to discuss.
វាជាការប្រសើរសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការមក តង់របស់អ្នកដើម្បីពិភាក្សា។
Follow the rules.
អនុវត្ត​តាម​ច្បាប់។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
you're back safely.
អ្នកត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
what do you think about the current situation?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន?
Although Zhenxi Army
ទោះបីជាកងទ័ព Zhenxi
took down Wangzhou,
បាន​យក Wangzhou,
without Bingzhou and Jianzhou,
ដោយគ្មាន Bingzhou និង Jianzhou,
they can't
ពួកគេមិនអាច
move a step closer to Tong Pass.
ផ្លាស់ទីមួយជំហានទៅជិត Tong Pass ។
As for Xichang,
ចំណែក Xichang
it's even more out of reach.
វាកាន់តែឆ្ងាយទៅទៀត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I think so too.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
I think since we have the military power,
ខ្ញុំគិតថាចាប់តាំងពីយើងមានអំណាចយោធា
why don't we attack Bingzhou?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនវាយប្រហារ Bingzhou?
When we have Bingzhou and Jianzhou,
នៅពេលដែលយើងមាន Bingzhou និង Jianzhou,
it doesn't matter if it's Sun Jing or Li Ni,
វាមិនសំខាន់ទេថាតើវាជា Sun Jing ឬ Li Ni,
they'll have to act according to Cui Army.
ពួកគេនឹងត្រូវធ្វើសកម្មភាព យោងទៅតាម Cui Army ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
This time
ពេលនេះ
I actually met Li Ni.
ខ្ញុំពិតជាបានជួប Li Ni ។
This person
មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ
can't be taken lightly.
មិនអាចស្រាលបានទេ។
He's a rare opponent.
គាត់ជាគូប្រជែងដ៏កម្រ។
We're the one who should be on guard instead.
យើង​ជា​អ្នក ​ដែល​គួរ​ប្រយ័ត្ន​ជំនួស​វិញ។
What kind of person is he?
តើគាត់ជាមនុស្សបែបណា?
That he made you say such things.
ដែលគាត់បានធ្វើឱ្យអ្នកនិយាយរឿងបែបនេះ។
This person
មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ
is great,
គឺអស្ចារ្យ,
but it's not that
ប៉ុន្តែវាមិនដូច្នោះទេ។
we have no way
យើងគ្មានផ្លូវទេ។
to take down Bingzhou.
ដើម្បីទម្លាក់ Bingzhou ។
We need a perfect strategy.
យើងត្រូវការយុទ្ធសាស្ត្រដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
What good way do you have
តើអ្នកមានវិធីល្អបែបណា
to take down Bingzhou?
ទម្លាក់ Bingzhou?
Isn't General Pei Yuan
មិនមែនឧត្តមសេនីយ៍ Pei Yuan ទេ។
in Wangzhou?
នៅ Wangzhou?
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
reminisce with him first?
រំលឹកគាត់មុន?
But we rarely have contact with Zhenxi Army.
ប៉ុន្តែយើងកម្រមានទំនាក់ទំនង ជាមួយកងទ័ព Zhenxi ណាស់។
On the contrary, we argued because of military rations.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ យើង​ប្រកែក ​ដោយ​សារ​តែ​របប​យោធា។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
they won't form allies with us so easily.
ពួកគេនឹងមិនបង្កើតសម្ព័ន្ធមិត្ត ជាមួយយើងដោយងាយនោះទេ។
Even if we do,
ទោះបីយើងធ្វើ
I'm afraid they'll have different intentions.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា ​ពួកគេ​នឹង​មាន​ចេតនា​ខុស​គ្នា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I have a way
ខ្ញុំមានវិធីមួយ។
for them to agree to form allies.
ដើម្បីឱ្យពួកគេយល់ព្រមបង្កើតសម្ព័ន្ធមិត្ត។
I also have a way
ខ្ញុំក៏មានផ្លូវដែរ។
to avoid different intentions.
ដើម្បីជៀសវាងចេតនាផ្សេងគ្នា។
(The one in your residence is not me.) I'm so angry.
(អ្នកនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នកមិនមែនជាខ្ញុំទេ។) ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់។
Cui family has crossed the line.
គ្រួសារ Cui បានឆ្លងផុតជួរ។
What happened, Master?
តើមានអ្វីកើតឡើងលោកគ្រូ?
Go!
ទៅ!
Go get the fake Young Master Cui
ទៅយក Young Master Cui ក្លែងក្លាយ
imprisoned right now.
ជាប់គុកនៅពេលនេះ។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
No. Kill him immediately!
ទេ សម្លាប់គាត់ភ្លាម!
Take him.
យក​គាត់។
What else do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វីទៀត?
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
I'll be honest.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់។
I'm Young Master Cui's study partner.
ខ្ញុំជាដៃគូសិក្សារបស់ Young Master Cui ។
I got his order to come here
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជា​គាត់​ឲ្យ​មក​ទី​នេះ។
and discuss something important with you.
ហើយពិភាក្សារឿងសំខាន់ជាមួយអ្នក។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
you mistook me as Young Master Cui.
អ្នក​យល់​ច្រឡំ​ថា​ខ្ញុំ​ជា​គ្រូ​ក្មេង Cui។
Under the instruction of Lieutenant He,
ក្រោម​ការ​ណែនាំ​របស់​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក ហ.
I took advantage of the mistake.
ខ្ញុំបានទាញយកប្រយោជន៍ពីកំហុស។
But I didn't intent
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ចេតនា​ទេ។
to lie to you.
កុហកអ្នក។
I went through fire and water for Cui family.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ ភ្លើង និងទឹកសម្រាប់គ្រួសារ Cui ។
But I didn't expect them
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកពួកគេទេ។
to betray me today,
ក្បត់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ
let alone being abandoned.
ទុកឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
Since you know that you're abandoned,
ដឹង​ថា​អូន​ត្រូវ​គេ​បោះ​បង់
what other use do you have?
តើអ្នកមានការប្រើប្រាស់អ្វីទៀត?
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Since Cui family is unkind to me,
ដោយសារគ្រួសារ Cui មិនសប្បុរសចំពោះខ្ញុំ
I'll return this injustice.
ខ្ញុំនឹងសងភាពអយុត្តិធម៌នេះ។
I have a plan
ខ្ញុំមានគម្រោង
that can solve your urgency.
ដែលអាចដោះស្រាយភាពបន្ទាន់របស់អ្នក។
I know that Cui Army has robbed
ខ្ញុំដឹងថាកងទ័ព Cui បានប្លន់
the ration of Zhenxi Army.
របបអាហាររបស់កងទ័ព Zhenxi ។
Zhenxi Army is desperate of ration.
កងទ័ព Zhenxi អស់សង្ឃឹមនឹងរបបអាហារ។
They hate Cui Army's guts.
ពួកគេស្អប់ភាពក្លាហានរបស់ Cui Army ។
Why don't you send someone to Wangzhou
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅ Wangzhou
to discuss an ally with Li Ni
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីសម្ព័ន្ធមិត្តជាមួយ លី នី
to destroy Cui Army?
ដើម្បីបំផ្លាញកងទ័ព Cui?
You'll be rescued
អ្នកនឹងត្រូវបានជួយសង្គ្រោះ
and Zhenxi Army will get their ration.
ហើយកងទ័ព Zhenxi នឹងទទួលបានអាហារូបត្ថម្ភរបស់ពួកគេ។
Master.
មេ។
He has got his points.
គាត់បានទទួលពិន្ទុរបស់គាត់។
Our spy
ចារកម្មរបស់យើង។
has also reported
បានរាយការណ៍ផងដែរ។
about the robbed ration.
អំពី​របប​ប្លន់​។
I'm just someone
ខ្ញុំគ្រាន់តែជានរណាម្នាក់
abandoned by Cui family.
គ្រួសារ Cui បោះបង់ចោល។
I have nothing.
ខ្ញុំ​គ្មានអ្វី​ទាំងអស់។
Only you can give me a chance to live.
មានតែអ្នកទេដែលអាចផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំរស់នៅ។
Lord Han.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន។
Why don't you have someone get the opinion of Zhenxi Army?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមាននរណាម្នាក់ យល់ឃើញពីកងទ័ព Zhenxi?
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
you don't have to
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
kill me instantly.
សម្លាប់ខ្ញុំភ្លាមៗ។
If Zhenxi Army doesn't agree,
ប្រសិនបើកងទ័ព Zhenxi មិនយល់ព្រម
it's not too late to kill me then.
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការសម្លាប់ខ្ញុំ។
If this plan works,
ប្រសិនបើផែនការនេះដំណើរការ
I'm willing to follow you
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើតាមអ្នក។
and be at your service.
ហើយនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
Take him down
យកគាត់ចុះ
and imprison him.
ហើយដាក់គុកគាត់។
Come along.
មក​តាម។
The prisoner is here.
អ្នកទោសនៅទីនេះ។
Keep him in this cell.
រក្សា​គាត់​នៅ​ក្នុង​ក្រឡា​នេះ។
(Guo Residence)
(Guo Residence)
General Pei Yuan.
ឧត្តមសេនីយ៍ Pei Yuan ។
Mister Shiqi is found.
Mister Shiqi ត្រូវបានរកឃើញ។
Really?
ពិតជា?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Cui Army reported
Cui Army រាយការណ៍
that Mister Shiqi
លោក Shiqi
is in Han Li's residence in Bingzhou.
ស្ថិតនៅក្នុងគេហដ្ឋានរបស់ Han Li ក្នុងទីក្រុង Bingzhou ។
What is he doing there?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
I asked, but she didn't want to answer.
ខ្ញុំបានសួរ ប៉ុន្តែនាងមិនចង់ឆ្លើយទេ។
She wants to see you and report the details in person.
នាងចង់ជួបអ្នក ហើយរាយការណ៍ព័ត៌មានលម្អិតដោយផ្ទាល់។
See me in person?
ជួបខ្ញុំផ្ទាល់?
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
She's a very fierce young lady.
នាង​ជា​នារី​ដ៏​កាច​សាហាវ​ម្នាក់។
She knows how to use poison
នាងដឹងពីរបៀបប្រើថ្នាំពុល
and fight.
និងប្រយុទ្ធ។
She's fierce and formidable.
នាង​កាច​សាហាវ​និង​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច។
Greetings, General Pei Yuan.
ជំរាបសួរ នាយឧត្តមសេនីយ៍ Pei Yuan ។
Raise.
លើក។
Lieutenant He
អនុសេនីយ៍ឯក He
sent me here to see you.
បញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
The whereabouts of Li Ni
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ លី នី
is a present
គឺជាអំណោយមួយ។
from Cui Army to you.
ពី Cui Army ទៅអ្នក។
With this
ជាមួយនេះ។
we would like to show the sincerity of Cui Army.
យើងចង់បង្ហាញពី ភាពស្មោះត្រង់របស់កងទ័ព Cui ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
Li Ni and Lieutenant He
Li Ni និង​អនុសេនីយ៍ឯក He
are quite fated.
មានវាសនាណាស់។
Awhile ago,
មួយរយៈមុន
Lieutenant He saved Li Ni a couple of times.
អនុសេនីយ៍ឯក He បានជួយសង្គ្រោះ Li Ni ពីរបីដង។
This time
ពេលនេះ
she also doesn't want to see him dead.
នាងក៏មិនចង់ឃើញគាត់ស្លាប់ដែរ។
Therefore, Cui Army
ដូច្នេះកងទ័ព Cui
is willing to form an ally with you
មានឆន្ទៈបង្កើតសម្ព័ន្ធមិត្តជាមួយអ្នក
to rescue Li Ni.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Li Ni ។
Really?
ពិតជា?
Lieutenant He said
លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​និយាយ
if I say this,
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយនេះ
you'll most likely not believe me.
អ្នកទំនងជាមិនជឿខ្ញុំទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you can send someone
អ្នកអាចផ្ញើនរណាម្នាក់
to find it out in Bingzhou.
ដើម្បីស្វែងរកវានៅ Bingzhou ។
Then you'll know if we're speaking the truth.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងដឹង ថាយើងកំពុងនិយាយការពិត។
General Pei Yuan. Gen...
នាយឧត្តមសេនីយ៍ Pei Yuan...
Lieutenant He also said
លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​ក៏​បាន​និយាយ​ដែរ​
if I arrive at the right time,
ប្រសិនបើខ្ញុំមកដល់ពេលវេលាត្រឹមត្រូវ
at this point
នៅចំណុចនេះ។
Han Li from Bingzhou
Han Li មកពី Bingzhou
will also send someone
នឹងផ្ញើនរណាម្នាក់ផងដែរ។
to discuss an important issue with you.
ដើម្បីពិភាក្សាបញ្ហាសំខាន់ជាមួយអ្នក។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if Han Li sent someone over.
ប្រសិនបើ Han Li បញ្ជូននរណាម្នាក់មក។
This young lady
ស្ត្រីវ័យក្មេងនេះ។
is really accurate.
គឺពិតជាត្រឹមត្រូវ។
Han Li really sent someone over?
ហាន់ លី ពិត​ជា​បាន​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​មែន?
Yes.
បាទ។
See.
សូមមើល។
Our lieutenant has taken everything into account.
អនុសេនីយ៍ឯករបស់យើងបាន យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងទៅក្នុងគណនី។
Mister Shiqi.
លោក​ស្រី Shiqi ។
We brought many people to save you.
យើងបាននាំមនុស្សជាច្រើនមកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
How many?
ប៉ុន្មាន?
Six.
ប្រាំមួយ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I don't know what happened,
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង,
my stomach isn't feeling well.
ក្រពះរបស់ខ្ញុំមិនស្រួលទេ។
My stomach grumbles.
ក្រពះរបស់ខ្ញុំរអ៊ូរទាំ។
Hurry back.
ប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Lieutenant He.
អនុសេនីយ៍ឯក He.
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
we can work with Zhenxi Army?
តើយើងអាចធ្វើការជាមួយ Zhenxi Army បានទេ?
The marshal of Zhenxi Army, Li Ni,
សេនាប្រមុខនៃកងទ័ព Zhenxi, Li Ni,
is the smartest
គឺឆ្លាតបំផុត។
and trickiest person I've seen.
និងជាមនុស្សដែលពិបាកបំផុតដែលខ្ញុំបានឃើញ។
Even if you restrain him
ទោះបីជាអ្នករារាំងគាត់ក៏ដោយ។
with metal chains,
ជាមួយនឹងខ្សែសង្វាក់ដែក,
(put him in a box,)
(ដាក់គាត់ក្នុងប្រអប់មួយ)
(tie it to a rock and then sink him into the river.)
(​ចង​វា​នឹង​ថ្ម រួច​ទម្លាក់​វា​ទៅក្នុង​ទន្លេ​។ )
(In a blink of an eye,)
(ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក)
(he'll float to the surface)
(គាត់នឹងអណ្តែតលើផ្ទៃ)
and with a smile
និងដោយស្នាមញញឹម
he'll trick you back.
គាត់នឹងបញ្ឆោតអ្នកវិញ។
Of course we can
ពិតណាស់យើងអាចធ្វើបាន
work with such a smart person.
ធ្វើការជាមួយមនុស្សឆ្លាតបែបនេះ។
Why are you so sure
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាកដដូច្នេះ
that Li Ni
លី នី
can persuade Han Li
អាចបញ្ចុះបញ្ចូល Han Li
to send someone to see Pei Yuan?
ផ្ញើ​នរណា​ម្នាក់​ទៅ​មើល Pei Yuan?
Li Ni
លី នី
is an expert
គឺជាអ្នកជំនាញ
in escaping death.
ក្នុងការរត់គេចពីសេចក្តីស្លាប់។
I'm very sure
ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
that we'll be able to persuade Han Li
ថាយើងនឹងអាចបញ្ចុះបញ្ចូល Han Li បាន។
and set up a double-trick trap for him.
ហើយរៀបចំអន្ទាក់ពីរសម្រាប់គាត់។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
take advantage of his trap
ទាញយកប្រយោជន៍ពីអន្ទាក់របស់គាត់។
to make it our trap?
ដើម្បីធ្វើវាជាអន្ទាក់របស់យើង?
You're quite capable.
អ្នកពិតជាមានសមត្ថភាពណាស់។
Pei Yuan actually agreed
Pei Yuan ពិតជាយល់ព្រម
to work with us
ដើម្បីធ្វើការជាមួយយើង
to attack Cui Army from both sides.
ដើម្បីវាយប្រហារកងទ័ព Cui ពីភាគីទាំងពីរ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he has one term.
គាត់មានអាណត្តិមួយ។
Other than keeping the food supplies of Cui Army,
ក្រៅពីការរក្សាស្បៀងអាហារ របស់កងទ័ព Cui
he wants to take the passage via Jianzhou to the south.
គាត់ចង់ឆ្លងកាត់ Jianzhou ទៅភាគខាងត្បូង។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
if Pei Yuan didn't have any terms,
ប្រសិនបើ Pei Yuan មិនមានលក្ខខណ្ឌណាមួយទេ
you shouldn't even believe him.
អ្នកមិនគួរជឿគាត់ទេ។
Since he brought up a condition,
ចាប់តាំងពីគាត់បានបង្កើតលក្ខខណ្ឌមួយ
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
this is most likely going to work.
នេះទំនងជានឹងដំណើរការ។
Tell me more.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​បន្ថែម​ទៀត។
You can pretend to agree to his passage.
អ្នកអាចធ្វើពុតថាយល់ព្រមនឹងការអនុម័តរបស់គាត់។
Jianzhou has a dangerous terrain.
Jianzhou មាន​ទីតាំង​គ្រោះថ្នាក់។
Your garrison can make use of the terrain to attack with lesser manpower.
យោធភូមិភាគរបស់អ្នកអាចប្រើប្រាស់ដី ដើម្បីវាយប្រហារដោយកម្លាំងតិច។
When Zhenxi Army is in Xialuo Valley,
នៅពេលដែលកងទ័ព Zhenxi ស្ថិតនៅក្នុងជ្រលង Xialuo ។
by clutching them from front and back,
ដោយក្ដាប់ពួកគេពីខាងមុខ និងខាងក្រោយ
we can severely damage Zhenxi Army.
យើងអាចបំផ្លាញកងទ័ព Zhenxi យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
First destroy Cui Army,
ដំបូងបំផ្លាញកងទ័ព Cui,
then severely damage Zhenxi Army.
បន្ទាប់មកធ្វើឱ្យខូចកងទ័ព Zhenxi យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Then,
បន្ទាប់មក
even Grand Governor Sun
សូម្បីតែ Grand Governor Sun
in the capital
នៅក្នុងរដ្ឋធានី
can no longer oppress you.
មិនអាចសង្កត់សង្កិនអ្នកបានទៀតទេ។
You've read books on art of war?
តើអ្នកបានអានសៀវភៅសិល្បៈសង្គ្រាមទេ?
I'm the study partner of Young Master Cui.
ខ្ញុំជាដៃគូសិក្សា របស់ Young Master Cui ។
The four arts of Chinese scholar,
សិល្បៈទាំងបួនរបស់អ្នកប្រាជ្ញចិន,
military leadership and strategy,
ការដឹកនាំ និងយុទ្ធសាស្ត្រយោធា
I've studied them all.
ខ្ញុំបានសិក្សាពួកគេទាំងអស់។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
You're a talented person.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលមានទេពកោសល្យ។
I'm flattered, Lord Han.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ​ណាស់ ព្រះ​ហន។
I'm born in a chaotic world.
ខ្ញុំកើតនៅក្នុងពិភពលោកដ៏ច្របូកច្របល់។
I just want to survive.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រស់។
I'm willing to
ខ្ញុំសុខចិត្ត
be at your service.
នៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
I still have to
ខ្ញុំនៅតែត្រូវ
test your capabilities.
សាកល្បងសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
I'm sorry that you still have to stay in the prison.
ខ្ញុំសុំទោស ដែលអ្នកនៅតែត្រូវជាប់គុក។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
if I really am able to damage Zhenxi Army,
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាអាច បំផ្លាញកងទ័ព Zhenxi,
I'll release you
ខ្ញុំនឹងដោះលែងអ្នក។
and make you my adviser.
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកជាទីប្រឹក្សារបស់ខ្ញុំ។
Thank you, Lord Han.
សូមអរព្រះគុណព្រះជាម្ចាស់។
Why are you behaving oddly
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានអាកប្បកិរិយាចម្លែក
every time you mention Li Ni?
រាល់ពេលដែលអ្នកនិយាយពី Li Ni?
How odd?
ប្លែក​ប៉ុណ្ណា?
You seem to hate him
អ្នកហាក់ដូចជាស្អប់គាត់
very much.
ច្រើនណាស់។
Don't I?
មែនអត់?
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
why must we save him?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវជួយសង្គ្រោះគាត់?
He's such an interesting person.
គាត់ជាមនុស្សគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
It'll be a shame if he dies.
វា​ជា​ការ​អាម៉ាស់​ប្រសិន​បើ​គាត់​ស្លាប់។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
I've never heard you
ខ្ញុំមិនដែលឮអ្នកទេ។
describe someone this way.
ពិពណ៌នានរណាម្នាក់តាមរបៀបនេះ។
I've also not heard
ខ្ញុំក៏មិនបានឮដែរ។
you call anyone
អ្នកហៅនរណាម្នាក់
as your opponent.
ជាគូប្រជែងរបស់អ្នក។
Who's your opponent?
តើអ្នកណាជាគូប្រជែងរបស់អ្នក?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I'm just chatting with Taozi.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​កំពុង​ជជែក​ជាមួយ​តាហ្សី។
Ying.
យីង
I have something for you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​សម្រាប់​អ្នក។
The hairpin your mother left you...
ប៉ាម៉ាក់អ្នកចោលអ្នក...
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you must be sad to have lost it.
អ្នកត្រូវតែសោកសៅដែលបានបាត់បង់វា។
Look.
មើល។
Doesn't it look very similar to your old one?
មើលទៅមិន ដូចចាស់របស់អ្នកទេ?
It does.
វា​ធ្វើ។
I made it myself.
ខ្ញុំបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
Let me put it on.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វានៅលើ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
The old hairpin
កន្សែងសក់ចាស់
has a different meaning to me.
មានអត្ថន័យផ្សេងចំពោះខ្ញុំ។
Even if they look alike,
បើ​ទោះ​បី​ជា​ពួក​គេ​មើល​ទៅ​ដូច​គ្នា​។
I don't want to replace the old one
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ជំនួស​កន្លែង​ចាស់​ទេ។
with another hairpin.
ជាមួយនឹងកន្សែងសក់មួយទៀត។
Thank you for your thought.
សូមអរគុណចំពោះការគិតរបស់អ្នក។
I'll keep
ខ្ញុំនឹងរក្សា
this hairpin safely.
កន្សែងសក់នេះដោយសុវត្ថិភាព។
Okay.
យល់ព្រម។
Ying.
យីង
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
I have no idea about your plan.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អំពី​គម្រោង​របស់​អ្នក​ទេ។
When I'm out,
ពេលខ្ញុំចេញក្រៅ
I'll deal with you about this.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នកអំពីរឿងនេះ។
Lord Han told me to visit you.
ព្រះអម្ចាស់ ហាន បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅជួបអ្នក។
He's afraid that you'll be upset.
គាត់ខ្លាចថាអ្នកនឹងខឹង។
Lord Han is so kind.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហាន ចិត្តល្អណាស់។
Thank you, Mister Lv.
អរគុណលោកគ្រូ Lv.
I'm not upset.
ខ្ញុំមិនតូចចិត្តទេ។
I'm abandoned by Cui Army.
ខ្ញុំត្រូវបានបោះបង់ចោលដោយ Cui Army ។
Thanks to Lord Han
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ
for sparing my life
សម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and listening to my plans.
ហើយស្តាប់ផែនការរបស់ខ្ញុំ។
I'm more than grateful,
ខ្ញុំមានអំណរគុណច្រើនជាង,
why would I be upset?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំខឹង?
Okay.
យល់ព្រម។
I knew you're an open-minded person.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាមនុស្សបើកចំហរ។
I brought some good liquor along.
ខ្ញុំបានយកស្រាល្អមួយចំនួនមកជាមួយ។
Let's have a drink.
តោះផឹក។
This liquor smells good.
ស្រានេះមានក្លិនល្អ។
This is a fine liquor of Lord Han,
នេះជាស្រាដ៏ល្អរបស់ព្រះអម្ចាស់ហាន
of course it smells good.
ជាការពិតណាស់វាមានក្លិនល្អ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
The enemy is attacking.
សត្រូវកំពុងវាយប្រហារ។
- Something bad happened. - The enemy is attacking.
- មានរឿងអាក្រក់កើតឡើង។ - សត្រូវកំពុងវាយប្រហារ។
(Zhenxi)
(ហ្សេនស៊ី)
(Li)
(លី)
(Which)
(ដែល)
Send my order,
ផ្ញើការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ,
attack!
វាយប្រហារ!
In this war we're charging in on horseback.
នៅក្នុងសង្រ្គាមនេះ យើងកំពុងសាកនៅលើសេះ។
Even more fun than attacking Wangzhou last time.
រឹតតែសប្បាយ ជាងការវាយលុក Wangzhou លើកមុនទៅទៀត។
Youren, have you ridden a horse before?
តើអ្នកធ្លាប់ជិះសេះទេ?
When I learned to ride a horse,
ពេលខ្ញុំរៀនជិះសេះ
you were just a foolish child.
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងល្ងង់។
Take down Bingzhou! Charge!
ទម្លាក់ Bingzhou! សាក!
Charge!
សាក!
(Zhenxi)
(ហ្សេនស៊ី)
I'll send someone to find out.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ស្វែង​យល់។
Hurry.
ប្រញាប់។
Yes.
បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let's drink this up.
ចូរយើងផឹកវាចុះ។
Sorry for the past.
សុំទោសចំពោះអតីតកាល។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
please share your guidance.
សូមចែករំលែកការណែនាំរបស់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Good liquor.
ស្រាល្អ។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
We've known each other for awhile.
យើង​បាន​ស្គាល់​គ្នា​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ។
It feels like we've known each other all along.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​យើង​បាន ​ស្គាល់​គ្នា​ជា​រៀង​រហូត។
But I don't know
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what your name is
តើឈ្មោះរបស់អ្នកជាអ្វី
and where you're from.
និងកន្លែងដែលអ្នកមកពី។
How did you become
តើអ្នកបានក្លាយជាយ៉ាងម៉េច
Young Master Cui's study partner?
ដៃគូ​សិក្សា​របស់​អនុបណ្ឌិត​វ័យក្មេង​?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Well,
មែនហើយ
it's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
I can only tell you in details in awhile.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​អ្នក ​ដោយ​លម្អិត​បន្តិច​បន្តួច​ប៉ុណ្ណោះ។
Why
ហេតុអ្វី?
in awhile?
បន្តិចទៀត?
What's that noise?
សំលេងរំខាននោះជាអ្វី?
I can tell you now.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
My name is Li Ni.
ខ្ញុំឈ្មោះលីនី។
I'm the seventeenth one.
ខ្ញុំជាអ្នកទីដប់ប្រាំពីរ។
The grandson of the late emperor.
ចៅប្រុសរបស់អធិរាជចុង។
The son of Lord Liang.
កូនប្រុសរបស់ព្រះអម្ចាស់ Liang ។
The marshal of Zhenxi Army.
សេនាប្រមុខនៃកងទ័ព Zhenxi ។
Bringing peace to the world
នាំមកនូវសន្តិភាពដល់ពិភពលោក
and killing all the rebels.
និងសម្លាប់ពួកឧទ្ទាមទាំងអស់។
Remember that.
ចងចាំ​ថា។
♪If I forget the fleeting of time♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចពេលវេលាដ៏ខ្លី ♪
♪Waiting for memories♪
♪កំពុងរង់ចាំការចងចាំ♪
♪To shatter and sink♪
♪ដើម្បីបំបែកនិងលិច♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តក្នុងចិត្តរបស់អ្នក♪
♪Are the entanglement♪
♪គឺជាការជាប់គាំង♪
♪I find hard to let go of♪
♪ខ្ញុំពិបាកនឹងបោះបង់ចោល♪
♪If longing is not forgotten♪
♪ បើចង់បំភ្លេចមិនបាន♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪ ក្តីស្រលាញ់ដែលយើងមាន ក្នុងស្ថានភាពជោគវាសនា ♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪ខ្ញុំចង់រក្សាវាសម្រាប់អ្នក♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪The promises we made♪
♪ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪Even if this love hurts me♪
♪ទោះស្នេហានេះធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក៏ដោយ។
♪I'll continue living for you♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅសម្រាប់អ្នក♪
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪